Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/xr/xr_action_map.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Ergo, there currently is no way to know with certainty, which controller the user is actually using.
zh_cn: 因此，目前没有办法确切地知道用户实际使用的是哪个控制器。
zh_hant: 因此，目前無法確定最終用戶到底使用哪一款控制器。

source: Finally, and this trips up a lot of people, the bindings aren't set in stone. It is fully allowed, and even expected, that an XR runtime allows a user to customise the bindings.
zh_cn: 最后，这让很多人犯了错误，绑定并不是一成不变的。XR 运行时允许用户定制绑定是完全允许的，甚至是可以预期的。
zh_hant: 另外一點易被忽略的是，這些綁定並非固定不變。許多 XR 執行環境允許甚至預期用戶自訂綁定。

source: At the moment none of the XR runtimes offer this functionality though SteamVR has an existing UI from OpenVRs action map system that is still accessible. This is actively being worked on however.
zh_cn: 目前，没有一个 XR 运行时提供这种功能，尽管 SteamVR 有一个来自 OpenVRs action map system 的现有 UI ，仍然可以访问。不过，这方面的工作正在积极进行中。
zh_hant: 目前尚無 XR 執行環境正式開放這類自訂功能，不過 SteamVR 仍可透過 OpenVR 動作對應系統的舊版 UI 進行部分編輯。相關功能正在開發中。

source: Our first controller binding
zh_cn: 第一个控制器绑定
zh_hant: 第一個控制器綁定

source: Let's set up our first controller binding, using the Touch controller as an example.
zh_cn: 让我们以触摸控制器为例，设置我们的第一个控制器绑定。
zh_hant: 以下以 Touch 控制器為例，示範如何設定第一個控制器綁定。

source: Press "Add profile", find the Touch controller, and add it. If it is not in the list, then it may already have been added.
zh_hant: 點選「新增設定檔」，搜尋 Touch 控制器並加入。若列表中未顯示，可能已經加入。

source: Our UI now shows panels for both the left and right controllers. The panels contain all of the possible inputs and outputs for each controller. We can use the ``+`` next to each entry to bind it to an action:
zh_hant: 此時 UI 上會顯示左右兩側控制器面板，列出所有可用的輸入與輸出。你可點選每個條目旁的「+」將其綁定至動作：

source: Let's finish our configuration:
zh_cn: 引擎配置：
zh_hant: 完成綁定設定：

source: Each action is bound the given input or output for both controllers to indicate that we support the action on either controller. The exception is the movement action which is bound only to the right hand controller. It is likely that we would want to use the left hand thumbstick for a different purpose, say a teleport function.
zh_hant: 每個動作都分別對應左右控制器的相關輸入/輸出，表示兩手皆支援該動作。僅移動動作綁定於右手控制器，因左手搖桿通常另有用途（如傳送）。

source: In developing your game/application you have to account for the possibility that the user changes the binding and binds the movement to the left hand thumbstick.
zh_hant: 開發時需考慮使用者可能自行更改綁定，將移動功能設到左手搖桿等情境。

source: Also note that our shoot and grab boolean actions are linked to inputs of type ``Float``. As mentioned before OpenXR will do conversions between the two, but do read the warning given on that subject earlier in this document.
zh_hant: 另外，shoot 與 grab 動作雖為布林型，實際綁定的卻是 ``Float`` 型輸入。雖然 OpenXR 可自動轉換，但請詳閱前文有關閾值的注意事項。

source: Some of the inputs seem to appear in our list multiple times.
zh_hant: 你可能會發現有些輸入在列表中重複出現。

source: For instance we can find the ``X`` button twice, once as ``X click`` and then as ``X touch``. This is due to the Touch controller having a capacitive sensor.
zh_hant: 例如 ``X`` 按鈕會分別出現 ``X click`` 與 ``X touch``，這是因 Touch 控制器內建電容式感應。

source: ``X touch`` will be true if the user is merely touching the X button.
zh_hant: 僅觸碰 X 按鈕時，``X touch`` 為 true。

source: ``X click`` will be true when the user is actually pressing down on the button.
zh_hant: 實際壓下按鈕時，``X click`` 才會變為 true。

source: Similarly for the thumbstick we have:
zh_hant: 搖桿（Thumbstick）也有類似情況：

source: ``Thumbstick touch`` which will be true if the user is touching the thumbstick.
zh_hant: 僅觸摸搖桿時，``Thumbstick touch`` 為 true。

source: ``Thumbstick`` which gives a value for the direction the thumbstick is pushed to.
zh_hant: ``Thumbstick`` 會輸出搖桿目前推動方向的向量值。

source: ``Thumbstick click`` which is true when the user is pressing down on the thumbstick.
zh_hant: 搖桿被往下壓時，``Thumbstick click`` 為 true。

source: It is important to note that only a select number of XR controllers support touch sensors or have click features on thumbsticks. Keep that in mind when designing your game/application. Make sure these are used for optional features of your game/application.
zh_hant: 需注意，僅部分 XR 控制器支援觸控感應或搖桿點擊。設計遊戲/應用時，建議將這些功能設定為選用項目。

source: The simple controller
zh_cn: 简单控制器
zh_hant: 簡單控制器

source: The "Simple controller" is a generic controller that OpenXR offers as a fallback. We'll apply our mapping:
zh_hant: 「簡單控制器」是 OpenXR 提供的通用後備控制器。我們來對應設定：

source: As becomes painfully clear, the simple controller is often far too simple and falls short for anything but the simplest of VR games/applications.
zh_hant: 不難發現，簡單控制器功能極其有限，僅能應付最基本的 VR 遊戲/應用。

source: This is why many XR runtimes only use it as a last resort and will attempt to use bindings from one of the more popular systems as a fallback first.
zh_hant: 所以多數 XR 執行環境僅在萬不得已時才採用簡單控制器，通常會優先嘗試用較常見的設定檔做對應。

source: Due to the simple controller likely not covering the needs of your game, it is tempting to provide bindings for every controller supported by OpenXR. The default action map seems to suggest this as a valid course of action. As mentioned before, the default action map was designed for ease of migration from Godot 3.
zh_hant: 由於簡單控制器無法滿足大多數遊戲需求，許多開發者會想為 OpenXR 支援的所有控制器都設綁定。預設動作對應看似如此，但正如前述，這主要是為了從 Godot 3 遷移方便。

source: It is the recommendation from the OpenXR Working Group that only bindings for controllers actually tested by the developer are setup. The XR runtimes are designed with this in mind. They can perform a better job of rebinding a provided binding than a developer can make educated guesses. Especially as the developer can't test if this leads to a comfortable experience for the end user.
zh_hant: OpenXR 工作小組建議：只設定你實際測過的控制器綁定。XR 執行環境設計時已考慮自動重配，效果比開發者盲目設想更佳，且開發者無法保證所有硬體的適用性與體驗。

source: This is our advice as well: limit your action map to the interaction profiles for devices you have actually tested your game with. The Oculus Touch controller is widely used as a fallback controller by many runtimes. If you are able to test your game using a Meta Rift or Quest and add this profile there is a high probability your game will work with other headsets.
zh_hant: 我們也建議：僅針對實際測試過的裝置建立動作對應。Oculus Touch 控制器現已成多數平台常見後備選項，只要你能在 Meta Rift 或 Quest 上測試並加入設定檔，你的遊戲很可能可相容其他頭盔。

source: Binding Modifiers
zh_cn: 绑定修改器
zh_hant: 綁定修飾器

source: One of the main goals of the action map is to remove the need for the application to know the hardware used. However, sometimes the hardware has physical differences that require inputs to be altered in ways other than how they are bound to actions. This need ranges from setting thresholds, to altering the inputs available on a controller.
zh_hant: 動作對應的主要目標之一是讓應用程式無需關心具體硬體型號。但部分硬體因物理設計差異，需對輸入做額外調整，而非僅僅改變綁定關聯，舉凡設定閾值或調整控制器可用輸入等。

source: Binding modifiers are not enabled by default and require enabling in the OpenXR project settings. Also there is no guarantee that these modifiers are supported by every runtime. You will need to consult the support for the runtimes you are targeting and decide whether to rely on the modifiers or implement some form of fallback mechanism.
zh_hant: 綁定修飾器預設為關閉，必須在 OpenXR 專案設定中手動啟用。此外，並非所有執行環境都支援這些修飾器，你需查閱目標執行環境的支援情況，決定是否依賴這些修飾器，或自行實作備援機制。

source: If you are targeting multiple runtimes that have support for the same controllers, you may need to create separate action maps for each runtime. You can control which action map Godot uses by using different export templates for each runtime and using a custom :ref:`feature tag <doc_feature_tags>` to set the action map.
zh_hant: 若你的專案需同時支援多個執行環境且共用同一控制器，可能需針對不同執行環境各自建立專屬動作對應。你可以透過針對不同執行環境匯出的模板，以及自訂 :ref:`功能標籤 <doc_feature_tags>` 來指定要載入的動作對應檔案。

source: In Godot, binding modifiers are divided into two groups: modifiers that work on the interaction profile level, and modifiers that work on individual bindings.
zh_hant: Godot 的綁定修飾器分為兩種：一種作用於互動設定檔層級，另一種則僅針對單一綁定調整。

source: Binding modifiers on an interaction profile
zh_hant: 互動設定檔層級的綁定修飾器

source: Binding modifiers that are applied to the whole interaction profile can be accessed through the modifier button on the right side of the interaction profile editor.
zh_hant: 若要在整個互動設定檔套用修飾器，可於互動設定檔編輯器右側找到修飾器按鈕進行管理。

source: You can add a new modifier by pressing the :button:`Add binding modifier` button.
zh_hant: 按下 :button:`Add binding modifier` 按鈕即可新增修飾器。

source: As Godot doesn't know which controllers and runtimes support a modifier, there is no restriction to adding modifiers. Unsupported modifiers will be ignored.
zh_hant: 由於 Godot 無法預先得知哪些控制器或執行環境支援哪些修飾器，因此不會限制你新增修飾器。若該修飾器不被支援，則會自動忽略。

source: Dpad Binding modifier
zh_hant: 方向鍵綁定修飾器

source: The dpad binding modifier adds new inputs to an interaction profile for each joystick and thumbpad input on this controller. It turns the input into a dpad with separate up, down, left and right inputs that are exposed as buttons:
zh_hant: 方向鍵綁定修飾器會針對控制器的每個搖桿或觸控板輸入，於互動設定檔中新增對應的輸入，將其轉換為四個獨立的上、下、左、右按鍵輸入。

source: Inputs related to extensions are denoted with an asterix.
zh_hant: 與擴充功能相關的輸入會以星號標記。

source: In order to use the dpad binding modifier you need to enable the dpad binding modifier extension in project settings:
zh_hant: 要使用方向鍵綁定修飾器，需先於專案設定中啟用「方向鍵綁定修飾器」擴充功能：

source: Enabling the extension is enough to make this functionality work using default settings.
zh_hant: 僅需啟用此擴充功能，即可使用預設設定。

source: Adding the modifier is optional and allows you to fine tune the way the dpad functionality behaves. You can add the modifier multiple times to set different settings for different inputs.
zh_hant: 新增修飾器為選用，可進一步微調方向鍵功能的行為。你可針對不同輸入多次新增修飾器，各自調整參數。

source: These settings are used as follows:
zh_hant: 各設定意義如下：

source: ``Action Set`` defines the action set to which these settings are applied.
zh_hant: ``Action Set``：設定作用的動作集。

source: ``Input Path`` defines the original input that is mapped to the new dpad inputs.
zh_hant: ``Input Path``：原始輸入路徑，綁定到新方向鍵輸入。

source: ``Threshold`` specifies the threshold value that will enable a dpad action, e.g. a value of ``0.6`` means that if the distance from center goes above ``0.6`` the dpad action is pressed.
zh_hant: ``Threshold``：觸發方向鍵動作所需的閾值。例如設為 ``0.6``，當搖桿離中心距離超過 0.6 時即觸發該方向。

source: ``Threshold Released`` specifies the threshold value that will disable a dpad action, e.g. a value of ``0.4`` means that if the distance from center goes below ``0.4`` the dpad action is released.
zh_hant: ``Threshold Released``：解除方向鍵動作的閾值。例如設為 ``0.4``，當搖桿回到中心小於 0.4 時即解除該方向狀態。

source: ``Center Region`` specifies the distance from center that enabled the center action, this is only supported for trackpads.
zh_hant: ``Center Region``：定義觸控板中心區域的半徑，超過此值才視為偏離中心，僅支援觸控板。

source: ``Wedge Angle`` specifies the angle of each wedge. A value of ``90 degrees`` or lower means that up, down, left and right each have a separate slice in which they are in the pressed state. A value above ``90 degrees`` means that the slices overlap and that multiple actions can be in the pressed state.
zh_hant: ``Wedge Angle``：每個方向鍵的扇形角度。90 度或以下代表上下左右各自獨立，超過 90 度則會重疊，可能多個方向同時觸發。

source: ``Is Sticky``, when enabled means that an action stays in the pressed state until the thumbstick or trackpad moves into another wedge even if it has left the wedge for that action.
zh_hant: ``Is Sticky``：啟用後，動作會持續保持按下狀態，直到搖桿或觸控板進入其他方向區塊才解除。

source: ``On Haptic`` lets us define a haptic output that is automatically activated when an action becomes pressed.
zh_hant: ``On Haptic``：當動作觸發時自動啟動的觸覺回饋。

source: ``Off Haptic`` lets us define a haptic output that is automatically activated when an action is released.
zh_hant: ``Off Haptic`` 可讓我們定義在動作被釋放時自動啟動的觸覺輸出。

source: Binding modifiers on individual bindings
zh_hant: 單一綁定層級的綁定修飾器

source: Binding modifiers that are applied to individual bindings can be accessed through the binding modifier button next to action attached to an input:
zh_hant: 若要針對單一綁定（某個動作對應某個輸入）套用修飾器，可點選輸入旁的修飾器按鈕設定：

source: As Godot doesn't know which inputs on each runtime support a modifier, there is no restriction to adding modifiers. If the modifier extension is unsupported, modifiers will be filtered out at runtime. Modifiers added to the wrong input may result in a runtime error.
zh_hant: Godot 無法預知每個執行環境與輸入支援哪些修飾器，因此你可自由新增。若執行環境不支援該修飾器，會在執行時自動過濾。若誤加到不支援的輸入，也可能導致執行時錯誤。

source: You should test your action map on the actual hardware and runtime to verify the proper setup.
zh_hant: 請務必在實際硬體及執行環境上測試你的動作對應，以確保設定正確。

source: Analog threshold modifier
zh_hant: 類比閾值修飾器

source: The analog threshold modifier allows you to specify the thresholds used for any analog input, like the trigger, that has a boolean input. This controls when the input is in the pressed state.
zh_hant: 類比閾值修飾器可自訂任意類比輸入（如扳機鍵）觸發布林輸入時的閾值，決定何時算作按下。

source: In order to use this modifier you must enable the analog threshold extension in the project settings:
zh_hant: 使用此修飾器前，須先於專案設定啟用「類比閾值」擴充功能：

source: The analog threshold modifier has the following settings:
zh_hant: 類比閾值修飾器包含以下設定：

source: These are defined as follows:
zh_hant: 各設定說明如下：

source: ``On Threshold`` specifies the threshold value that will enable the action, e.g. a value of ``0.6`` means that when the analog value gets above ``0.6`` the action is set to the pressed state.
zh_hant: ``On Threshold``：啟動動作的閾值。例如設為 ``0.6``，當類比數值超過 0.6 時即視為按下。

source: ``Off Threshold`` specifies the threshold value that will disable the action, e.g. a value of ``0.4`` means that when the analog value goes below ``0.4`` the action is set in to the released state.
zh_hant: ``Off Threshold``：釋放動作的閾值。例如設為 ``0.4``，當類比數值低於 0.4 時即視為釋放。

source: ``On Haptic`` lets us define a haptic output that is automatically activated when the input is pressed.
zh_hant: ``On Haptic``：當輸入觸發時自動啟動的觸覺回饋。

source: ``Off Haptic`` lets us define a haptic output that is automatically activated when the input is released.
zh_hant: ``Off Haptic``：當輸入釋放時自動啟動的觸覺回饋。

source: Haptics on modifiers
zh_hant: 修飾器的觸覺回饋設定

source: Modifiers can support automatic haptic output that is triggered when thresholds are reached.
zh_hant: 部分修飾器可設定當閾值觸發時自動啟動的觸覺回饋。

source: Currently both available modifiers support this feature however there is no rule future modifiers also have this capability. Only one type of haptic feedback is supported but in the future other options may become available.
zh_hant: 目前所有內建修飾器皆支援此功能，但未來修飾器未必都有此能力。現階段僅支援一種基本觸覺回饋，未來有機會擴增更多類型。

source: Haptic vibration
zh_hant: 觸覺震動

source: The haptic vibration allows us to specify a simple haptic pulse:
zh_hant: 觸覺震動功能可設定簡單的震動脈衝：

source: It has the following options:
zh_hant: 可自訂以下選項：

source: ``Duration`` is the duration of the pulse in nanoseconds. ``-1`` lets the runtime choose an optimal value for a short pulse suitable for the current hardware.
zh_hant: ``Duration``：脈衝持續時間（單位：奈秒），設為 ``-1`` 則由執行環境自動選擇最適合當前硬體的短脈衝時長。

source: ``Frequency`` is the frequency of the pulse in Hz. ``0`` lets the runtime choose an optimal frequency for a short pulse suitable for the current hardware.
zh_hant: ``Frequency``：脈衝頻率（Hz），設為 ``0`` 則由執行環境自動選擇最適合當前硬體的短脈衝頻率。

source: ``Amplitude`` is the amplitude of the pulse.
zh_hant: ``Amplitude``：脈衝的振幅。

source: This is the internal name of the action set. OpenXR doesn't specify specific restrictions on this name other then size, however some XR runtimes will not like spaces or special characters.
zh_cn: 这是动作集的内部名称。除了大小之外，OpenXR 没有对这个名称指定具体的限制，但是有些 XR 运行时不喜欢空格或特殊字符。

source: This is the priority of the action set. If multiple active action sets have actions bound to the same controllers inputs or outputs, the action set with the highest priority value will determine the action that is updated.
zh_cn: 这是动作集的优先级。如果多个活动动作集具有绑定到相同控制器输入或输出的动作，则具有最高优先级值的动作集将确定被更新的动作。
